

# Эмулятор лифта

Требуется разработать одностраничное приложение (SPA), эмулирующее работу лифтовой системы.

Приложение должно состоять из схемы нескольких этажей с нумерацией и кнопками вызова, а также из самой шахты лифта с кабиной.

Количество этажей по умолчанию: __5__

Количество шахт лифта по умолчанию: __1__

По умолчанию лифт находится на 1 этаже в состоянии покоя (свободен).

При нажатии на кнопку вызова лифт должен обработать этот вызов в соответствии со следующими сценариями:

1. Если вызов осуществляется с этажа, на котором лифта нет – свободный лифт начинает движение к выбранному этажу со скоростью __1 этаж в секунду__.
2. Достигнув нужного этажа лифт __3 секунды__ «отдыхает» - индикацию этого состояния можно реализовать с помощью мигания. После этого лифт снова переходит в состояние покоя и готов обработать следующий вызов.
3. Если в момент движения лифта осуществить вызов на другой этаж – этот вызов должен добавиться в очередь вызовов. Вызовы должны обрабатываться последовательно.
4. Вызов пропускается в случаях, если:
   * лифт уже находится на выбранном этаже в состоянии покоя
   * лифт уже находится в процессе обработки такого вызова (находится в движении к выбранному этажу)
   * в очереди вызовов уже есть выбранный этаж

Также необходимо реализовать дополнительную обвязку, состоящую из следующих задач:

1. Добавить табло индикации на кабину лифта, на котором в процессе движения будет отображаться направление движения и целевой этаж.
2. Добавить индикацию кнопок вызова на этажах (например, смену цвета) в случае, если: 
   * лифт уже находится в процессе обработки такого вызова (находится в движении к выбранному этажу)
   * в очереди вызовов уже есть выбранный этаж

****

### Иллюстрация работы приложения:

https://user-images.githubusercontent.com/112813407/209401334-5188b3e7-1345-412a-b05f-fdf891fd6fc7.mp4

***

### Расширенное задание:

1. Спроектировать приложение таким образом, чтобы его было легко масштабировать (изменить количество этажей и лифтов). Предполагается наличие конфигурационных параметров, настраиваемых в одном месте (например, в отдельном файле или в корневом компоненте).
2. При наличии двух и более свободных лифтов вызов должен обработать лифт, наиболее близко расположенный к целевому этажу.

### Иллюстрация работы приложения (расширенная версия):

https://user-images.githubusercontent.com/112813407/209401394-b46b1a18-cbf5-46a2-bb74-515f97842f4b.mp4

Дизайн (стилистическое оформление) приложения остается на усмотрение
разработчика.




